&seperator=,&
&auto_replace_answer=yes&
&question_lines=
他善於辭令，口若懸河，真是當外交官的好人才。,口若懸河
這兩位巨星同臺演出，可說是千載難逢的難得機會，我一定要去欣賞。,千載難逢
我認識他多年，他為人清廉、一介不取，怎麼會是這次弊案的主導者？,一介不取
他們這兩個好朋友，只要學校一放假，就好像一日三秋，特別想念對方。,一日三秋
上回是你請的客，所以這頓晚飯就算我投桃報李回請你了。,投桃報李
今天我們所以要注意這些小地方，目的在防微杜漸，免得日後釀成大問題。,防微杜漸
母親是一個宜室宜家的婦人，不只把家務整理得有條有理，與家人相處更是和顏悅色。,宜室宜家
他一向謙沖自牧，立了大功也不驕傲自大。,謙沖自牧
族裡就屬長老最受敬重，所說的話當然一言九鼎。,一言九鼎
他雖然家境貧困，卻從小立下鴻鵠之志，發誓將來一定要出人頭地。,鴻鵠之志
蘇武北海牧羊，疾風勁草，始終不屈。,疾風勁草
他的歌聲嘹亮圓潤，絲毫沒有矯揉造作之感。,矯揉造作
他的詩文既好，又能寫得一手好字，真是才高八斗，令人欽佩！,才高八斗
他安排人才，有如伯樂相馬，工作職位均根據才能而分配，眾人悅服。,伯樂相馬
一個人如果心地不善良，縱使有沉魚落雁之貌，也不算是真正的美！,沈魚落雁
如今他獲得博士學位，當年的吳下阿蒙已蛻變成一位學者了,吳下阿蒙
虧他高瞻遠矚，早買下這塊荒地，如今已是寸土寸金了。,高瞻遠矚
他人品高貴，光風霽月，是個值得交往的朋友。,光風霽月
這部電影因為製作嚴謹，因此口碑載道，在各地都很賣座。,口碑載道
這位作家年輕時十分出色，得獎後不再努力，現在看來已經江郎才盡，寫不出什麼好東西了。,江郎才盡
他這篇作文如行雲流水一般的流暢，所以得到高分。,行雲流水
大丈夫做事應當開大門走大路，何以總是行不由徑，偏好旁門左道。,行不由徑
犯了錯就要坦承不諱，千萬不可文過飾非，推託責任。,文過飾非
做生意要能貨真價實，童叟無欺，顧客自然上門。,童叟無欺
小朋友捐給災區的錢雖然不多，卻是千里鵝毛，愛心感人。,千里鵝毛
經警方鍥而不捨的追查，終於找出真凶。,鍥而不捨
這件事純屬空穴來風，實在不足以採信。,空穴來風
他憑著一股滴水穿石的毅力，終於完成這件艱難的事。,滴水穿石
父母恩重難報，猶如寸草春暉，所以孝親要及時。,寸草春暉
他們因性格相近，興趣相合而結為金蘭之交。,金蘭之交
人生境遇縱是榮華富貴，到頭來也是鏡花水月而已。,鏡花水月
兄弟姐妹之間，理應讓棗推梨，相親相愛才是。,讓棗推梨
你基礎雖差，但只要發揮駑馬十駕的精神，照樣能取得好成績。,駑馬十駕
他為了名利，每天汲汲營營，那還能妥善的照顧家庭。,汲汲營營
陶淵明是個一片冰心，高風亮節的詩人，絕不與世俗同流合污。,一片冰心
新嫁娘蕙質蘭心，深得夫君喜愛。,蕙質蘭心
在這水鳥觀賞區，他們竟然在烤鳥，真是焚琴煮鶴，令人氣憤。,焚琴煮鶴
你對軍事一點都不在行，也敢在這些專家面前吹噓，真是班門弄斧，不自量力。,班門弄斧
"像屈原這樣的不世之才，卻因生不逢時,落得投江自盡，真是令人惋惜。",不世之材
即然已經計劃好了，就要劍及履及，趕快去做。,劍及履及
儘管局勢已相當危急，師長仍然運籌帷幄、指揮若定。,運籌帷幄
李白〈靜夜思〉詩，雖只二十字，但意境圓滿，無可增損，真可謂為一字千金之作。,一字千金
這兩位選手實力在伯仲之間，一時之間恐難分高下。,伯仲之間
為了在天亮前趕回家，他披星戴月地連夜趕路。,披星戴月
初到新環境，凡事皆當臨深履薄，仔細觀察，再作打算,臨深履薄
這種八卦新聞往往會造成眾口鑠金的局面，讓當事人遭受莫大的傷害！,眾口鑠金
這次的測驗同學都很緊張，只有班長好整以暇的說：「我準備好了。」,好整以暇
他為人不亢不卑，就算得到第一名也不驕傲。,不亢不卑
你把爆竹就這樣擺著，容我勸你曲突徙薪，快移到安全地方。,曲突徙薪
要防震災，在平時就宜未雨綢繆，做好防災準備。,未雨綢繆
暴雨來了才要修堤，鄉公所還真是臨渴掘井，怎麼來得及？,臨渴掘井
這部機器只要照著指示，按部就班操作就可以順利完成工作。,按部就班
社會上多的是顛倒黑白，指鹿為馬的人，媒體報導不可不慎。,指鹿為馬
想要有好廚藝，要下功夫學習，別只是臨淵羨魚。,臨淵羨魚
臺北市多的是美輪美奐的旅館飯店，只怕你沒錢無福消受。,美輪美奐
專業工程師彷彿庖丁解牛一般，三兩下就把複雜的儀器拆卸開了。,庖丁解牛
這些日子他花費太大，還不到月底就左支右絀、捉襟見肘了。,捉襟肘見
與人相處應該真誠相對，不譁眾取寵，以免讓人不信任。,譁眾取寵
他生性迷糊，待人接物常常張冠李戴，鬧了不少笑話。,張冠李戴
學習外國長處不能生搬硬套，否則就如削足適履。,削足適履
像他這種前倨後恭的勢利行徑，真令人不齒。,前倨後恭
這麼好的東西，卻要丟掉，真是暴殄天物！,暴殄天物
這家企業機構每次參與慈善活動就大肆宣揚，明眼人一看就知道不過是沽名釣譽罷了。,沽名釣譽
這份考卷，老師講解得不多，但提綱挈領，讓我們一聽就明白。,提綱挈領
他這種死板的讀書方法想得到好成績，簡直是緣木求魚。,緣木求魚
他基於「南橘北枳」的考慮，決定搬離龍蛇雜處的舊居，換個新環境。,南橘北枳
電力公司的架線人員長年櫛風沐雨在山林中架設電線，十分辛苦。,櫛風沐雨
雖然半工半讀很辛苦，他卻甘之如飴。,甘之如飴
學習技藝若只是在他人的作品後面亦步亦趨，就很難有屬於自己的創見與成就。,亦步亦趨
當前社會關說的風氣甚囂塵上，政府當局應設法杜絕。,甚囂塵上
自從生意經營失敗後，他臥薪嘗膽，立志東山再起。,臥薪嘗膽
婚姻大事要靠雙方努力，一切自然水到渠成，不能強求。,水到渠成
他平日倒行逆施，作惡多端，一定會遭到報應。,倒行逆施
當公務人員就當不忮不求，奉公守法。,不忮不求
他一鼓作氣拿下一百公尺及二百公尺的短跑金牌，也贏得了飛毛腿的封號。,一鼓作氣
這本書集結了作者的生活智慧，字字珠璣。,字字珠璣
他對朋友一向披肝瀝膽，絕不會賣友求榮。,披肝瀝膽
凡事為自己留一點退路是明哲保身之道。,明哲保身
做事只要洞燭先機，就有機會捷足先登。,洞燭先機
百貨公司現正舉行換季折扣大拍賣，令許多家庭主婦趨之若鶩，紛紛跑去搶購。,趨之若鶩
演藝人員的生活情形，常被好事者蜚短流長，繪聲繪影。,蜚短流長
宋朝文天祥不願接受元世祖高官厚祿的引誘，最後壯烈成仁，其高山仰止的典範，名留青史，為後世所稱道。,高山仰止
問題既然發生了，就應該力謀解決之道；一味自怨自艾是無濟於事的。,自怨自艾
媽媽煮了滿桌的好菜，我又可以大快朵頤一番了。,大快朵頤
他生性膽小懦弱，遇事優柔寡斷，實不足以擔當大任。,優柔寡斷
他倆分隔兩地，藉由魚雁往返聯繫，感情依舊甜蜜蜜。,魚雁往返
他只會在那兒頤指氣使，卻從不動手幫忙。,頤指氣使
天資不好的人，只要發揮人一己百的精神，一樣會成功。,人一己百
先生這幾句話言簡意賅，真是令人佩服。,言簡意賅
政府希望在強力執行掃毒之後，能有立竿見影的效果。,立竿見影
二次大戰期間，日本軍閥在中國境內的暴行，真是罄竹難書。,罄竹難書
這不過是小事一樁，你又何必杞人憂天，自尋煩惱？,杞人憂天
虛度六十，馬齒徒長，事業一無所成。,馬齒徒長
對於孩子的教育，環境是非常重要的，如同麻中蓬直，在好的環境下孩子就有好的教育了。,麻中蓬直
現在的讀書人，能夠像古時候牛角掛書那樣專心的人，越來越少了。,牛角掛書
每個機構裡都有一些能力不足，勉強濫竽充數的冗員。,濫竽充數
市長從善如流，接受市民建議，將這塊水鳥棲息地闢為自然保護區。,從善如流
研究學問最怕囫圇吞棗，缺乏辨別能力。,囫圇吞棗
林老師親切誠懇的教導，令人如坐春風。,如坐春風
他生長在書香世家，從小耳濡目染，養成了喜歡閱讀的好習慣。,耳濡目染
有時候學生喧嘩不聽話，我站在講臺上還真有點無助，一傅眾咻，教學效果也差。,一傅眾咻
售貨小姐笑容可掬的走過來，親切的為我們服務。,笑容可掬
提起王永慶先生大名，真是如雷貫耳，無人不知無人不曉。,如雷貫耳
我雖然想出國觀光，無奈存款不足，只能望洋興嘆。,望洋興嘆
他在小提琴上的造詣，無人能望其項背。,望其項背
憑他的資歷，這種工作對他而言是唾手可得。,唾手可得
他們胼手胝足開墾出這一大片土地。,胼手胝足
他的文學造詣ㄧˋ極差，不可能有這樣的佳作，顯然是倩人捉刀的。,倩人捉刀
經過多年的苦練，他終於在區運賽中一鳴驚人，勇奪百米短跑的冠軍。,一鳴驚人
他的一番言語，有如暮鼓晨鐘，使我大澈大悟。,暮鼓晨鐘
小陳很喜歡發表意見，每次開會總見他大放厥辭。,大放厥詞
一味模仿學習人家，可別邯鄲學步，到最後連自己原有的基礎都忘了。,邯鄲學步
每個演出都叫人「迴腸盪氣」，意猶未盡，真願意多看幾場這樣的表演。,迴腸盪氣
看著母親遺像旁音容宛在的輓詞，使她不禁又想起母親生前的種種。,音容宛在
這次聯考因差幾分而名落孫山，令他十分懊惱。,名落孫山
白居易寫的詩平易近人、老嫗能解，所以很有名。,老嫗能解
嬸嬸臥病在床，堂姐每天晨昏定省，十分孝順。,晨昏定省
進入市區後，我們只要照著地圖按圖索驥，就可以找到目的地了。,按圖索驥
這種見解只是拾人牙慧而已，並非創見。,拾人牙慧
同事突然表示無法支援他處理這個案件，他頓時覺得孤掌難鳴。,孤掌難鳴
在良師的春風化雨下，學生快樂的學習知識和修養品性。,春風化雨
他做事不落窠臼，有其獨創的風格。,不落窠臼
這次義賣我只是拋磚引玉，希望以後能有更多人共襄盛舉。,拋磚引玉
他決心振作起來，面對真實的生活，不再渾渾噩噩過日子。,渾渾噩噩
這件事有他幫忙，所有困難就迎刃而解。,迎刃而解
像他這麼熱心公益的人，現在已是鳳毛麟角了。,鳳毛麟角
這篇文章剖析事理，鞭辟入裡，動人心弦。,鞭辟入裡
這篇社論寫得擲地有聲，讓人受益匪淺。,擲地有聲
這篇文章有疊床架屋的毛病，若能稍加刪改會更好。,疊床架屋
他只是信口雌黃，千萬別讓他的話影響了我們的判斷。,信口雌黃
看他忙於辯解的樣子，簡直就是欲蓋彌彰，不打自招。,欲蓋彌彰
古代一些讀書人那種絃歌不輟的刻苦向學精神，值得我們學習。,絃歌不輟
他的大作經報紙刊登，文名立刻不脛而走。,不脛而走
如果這些辦法都無法解決這個問題，那我可就黔驢技窮了。,黔驢技窮
長年戰事不斷，造成生靈塗炭的景況。,生靈塗炭
由於主事者以身作則，於是風行草偃，全體一致躬行。,風行草偃
他雖然西裝筆挺，不過是沐猴而冠， 言行舉止仍是粗俗不堪。,沐猴而冠
先民摩頂放踵，開疆闢土，他們的犧牲奉獻，值得後代永遠感念。,摩頂放踵
主管人員不要做出模稜兩可的決策，否則會令員工無所適從。,模稜兩可
正直人士對心懷不軌的人來說，正如芒刺在背。,芒刺在背
公眾人物平時言行要謹慎，否則在媒體報導下三人成虎，大家就會信以為真！,三人成虎
他在指桑罵槐，難道你聽不出來嗎？,指桑罵槐
林老先日夜不休的守在兒子的病榻前，舐犢情深模樣，令人感動。,舐犢情深
每年清明節時的祭祖，最能表現出中國人慎終追遠的精神。,慎終追遠
這些年來，他韜光養晦，不過問世事。,韜光養晦
他向老師毛遂自薦當班長，為同學們服務。,毛遂自薦
請先聽對方把話說完，不要斷章取義，造成不必要的誤會。,斷章取義
因為這個實驗不容出錯，所以大家戰戰兢兢的，不敢大意。,戰戰兢兢
張大千先生在書畫上的成就輝煌，令人望塵莫及。,望塵莫及
我國整體工業水準將邁入先進國家之列，和各國並駕齊驅。,並駕齊驅
自信是發揮自己的優點而來，一味的東施效顰，只會見笑於人。,東施效顰
小華這次的戲劇表演十分精采讓人對他刮目相看。,刮目相看
那位老師因為面貌嚴肅，上課時又嚴厲，許多學生看見他都退避三舍，唯恐被他叫住訓話。,退避三舍
做事最忌剛愎自用，應多採納別人意見，才會成功。,剛愎自用
他到處為非作歹，如今被警察逮捕入獄，可說是咎由自取。,咎由自取
無遠弗屆的電訊系統，縮短了各大洲的距離。,無遠弗屆
比賽到了千鈞一髮的時刻，小王的一記三分球，使我隊終場以一分險勝。,千鈞一髮
他們經過種種波折，終於破鏡重圓。,破鏡重圓
只要有破釜沉舟的決心，沒有不能完成的事情。,破釜沉舟
如果學生讀書都能有韋編三絕的精神，書本內容完全理解，那就甚麼題目都難不倒了。,韋編三絕
儘管他信誓旦旦的說要改去所有惡習，但終究無法挽回她的心。,信誓旦旦
承蒙您的協助，使這件事得以撥雲見日。,撥雲見日
在這局勢多變的時代，知識分子更應做國家的中流砥柱。,中流砥柱
當紅偶像歌星舉辦個人演唱會，造成鄰近地區車水馬龍，交通阻塞。,車水馬龍
他善於模仿名人，尤其是模仿政治人物的舉止，簡直維妙維肖。,維妙維肖
他旅居海外多年後，返鄉探親，然而已是滄海桑田，人事全非。,滄海桑田
人生於世恰似滄海一粟，渺小得微不足道。,滄海一粟
王爺爺年高德劭，深受鄰里敬重。,年高德劭
我與你的友誼如同管 鮑之交，深摯不移。,管鮑之交
只要你能夠誠心改過向善，我們是可以既往不咎的。,既往不咎
每個知識分子，當有繼往開來的胸懷，使我民族文化綿延不絕。,繼往開來
我的作品，與前輩的作品放在一起，就顯得相形見絀。,相形見絀
這項工程施工進度嚴重落後，主要原因在於人謀不臧。,人謀不臧
拿破崙在十九世紀初出兵席捲了半個歐洲，是位叱吒風雲的英雄人物。,叱吒風雲
他守護家人的心，任憑物換星移，也不改變。,物換星移
姐姐早超過二八年華的年紀了！,二八年華
隨著年華的消逝，過去恃以為傲的美貌已成明日黃花。,明日黃花
這本小說在五○年代是膾炙人口的書。,膾炙人口
看他一臉道貌岸然的樣子，誰敢開他玩笑。,道貌岸然
太平盛世當是夜不閉戶，路不拾遺。,夜不閉戶
經過辛苦的奮鬥之後，他終於躍上大螢幕，成為當紅的梨園子弟了。,梨園子弟
只會逞匹夫之勇，很難辦大事。,匹夫之勇
這些書都是作者嘔心瀝血的成果，絕不容許不肖商人盜版牟利。,嘔心瀝血
秦始皇焚書坑儒，草菅人命，百姓早已恨之入骨。,草菅人命
情況愈是危急，我們愈應該同舟共濟，攜手共度難關。,同舟共濟
由於證據確鑿，嫌犯在法庭上被質問得瞠目結舌，俯首認罪。,瞠目結舌
他正有燃眉之急，大家趕快想辦法來幫他解決吧！,燃眉之急
在沒弄明白事情真相之前，不要杯弓蛇影，亂生疑惑。,杯弓蛇影
凡事錙銖必較，只會徒增困擾。,錙銖必較
這一次漫長的旅程，在導遊談笑風生中愉快的度過。,談笑風生
天生我材必有用，不可妄自菲薄。,妄自菲薄
老王為人古道熱腸，慈善義舉一向不落人後。,古道熱腸
這家公司的財務虧損已達病入膏肓的地步，再設法也是枉然了。,病入膏肓
這點淺見，只是野人獻曝，僅供大家參考罷了。,野人獻曝
這篇文章雄奇變化有如天馬行空，可見作者的想像力十分豐富。,天馬行空
在導師循循善誘下，她的表現大有進步。,循循善誘
看到侵略者殘酷的暴行，令人義憤填膺。,義憤填膺
夾在長官與老師之間，他可真是左右為難，進退維谷。,進退維谷
學習古人文章若只知學詞藻之美，卻忽視內蘊精神的重要，正是買櫝還珠啊！,買櫝還珠
颱風登陸，大部分的電影院門可羅雀，生意冷清。,門可羅雀

&

