&seperator=,&
&auto_replace_answer=no&
&question_lines=
形容人說起話來像瀑布一樣滔滔不絕，比喻人能言善辯。,口若懸河
千年也難遇上一次，形容機會極為難得。,千載難逢
形容絲毫不取，非常廉潔。,一介不取
一天不見，如隔三年。比喻想念殷切。,一日三秋
比喻朋友之間友情深重，禮尚往來。,投桃報李
在錯誤或壞事萌芽的時候及時制止，杜絕它發展。,防微杜漸
指女子有婦德，能使家庭和樂，夫婦和諧。,宜室宜家
指人謙虛不自滿。,謙沖自牧
形容說話具有決定性的作用。,一言九鼎
形容遠大的志向。,鴻鵠之志
喻遭遇危難，才知其節操的堅貞。,疾風勁草
形容裝腔作勢、刻意做作的態度。,矯揉造作
比喻才學洋溢，超越眾人。,才高八斗
比喻善於發現、選拔人才。,伯樂相馬
形容女子容貌美麗出眾。,沈魚落雁
用以譏諷人沒有才學。,吳下阿蒙
形容人眼光遠大。,高瞻遠矚
比喻人坦蕩高尚的胸懷品格。,光風霽月
比喻廣受好評。,口碑載道
比喻才情文思的減退。,江郎才盡
比喻文章非常自然，毫不呆板。,行雲流水
比喻人行事光明正大，心胸坦蕩磊落。,行不由徑
掩飾過失、錯誤。,文過飾非
比喻商店買賣誠實有信用。,童叟無欺
喻禮物雖輕但情意甚重。,千里鵝毛
比喻做事持之以恆，堅持不懈。,鍥而不捨
比喻事出有因，流言乘隙而入；或比喻憑空捏造不實的傳言。,空穴來風
比喻持之以恆，事必有成。,滴水穿石
比喻父母養育恩情的深重，兒女竭盡心力亦難以回報。,寸草春暉
形容朋友交情的契合。,金蘭之交
比喻虛幻不實在。,鏡花水月
用以稱讚兄弟之間友愛。,讓棗推梨
比喻平庸的人只要勤奮做事，也能有所成就。,駑馬十駕
形容人急切地奔馳追逐，求取功名利祿。,汲汲營營
比喻人不慕名利，心境高潔。,一片冰心
比喻女子心性聰慧高雅。,蕙質蘭心
比喻極殺風景的事。,焚琴煮鶴
比喻在行家面前賣弄本事，不自量力。,班門弄斧
形容當世少有，極出色的人材；是推崇讚譽之詞。,不世之材
比喻奮起速行，指辦事效率極高。,劍及履及
泛指善於策劃或指揮，也用以比喻居幕後策劃。,運籌帷幄
形容文字價值很高。,一字千金
比喻彼此的能力不相上下。,伯仲之間
形容早出晚歸地辛勤工作。,披星戴月
形容謹慎小心。,臨深履薄
形容輿論力量極大，可以顛倒黑白，混淆是非。,眾口鑠金
紛亂、繁忙中顯得從容不迫的樣子。,好整以暇
不高傲也不自卑。,不亢不卑
比喻在禍患未發生前，先採取防範措施，災禍不會發生。,曲突徙薪
比喻事先做好準備工作。,未雨綢繆
不早作準備，事到臨頭才想辦法。,臨渴掘井
依照老規矩辦事。,按部就班
比喻公然歪曲事實。,指鹿為馬
比喻只作空想，難收實效。,臨淵羨魚
形容房屋規模高大、裝飾華美。,美輪美奐
比喻對事物瞭解透澈，做事能得心應手，運用自如。,庖丁解牛
比喻短缺不足、窮於應付的窘態。,捉襟肘見
指用浮誇的言行以取悅大眾。,譁眾取寵
弄錯了對象或弄錯了事實。,張冠李戴
形容勉強求合，生搬硬套，而不顧及實際狀況。,削足適履
用以譏笑勢利的人前後態度不一。,前倨後恭
泛指對物品不知愛惜，任意糟蹋。,暴殄天物
指人矯情造作，用手段獵取名聲或讚譽。,沽名釣譽
比喻抓住事理的重點。,提綱挈領
比喻方法、方向錯誤，根本不可能達到目的，徒勞無功而已。,緣木求魚
比喻生長環境的好壞影響本質的優劣。,南橘北枳
形容不避風雨，奔波勞頓。,櫛風沐雨
樂於承擔艱苦的事情。,甘之如飴
形容任何事情都模仿或追隨別人，完全沒有自己的主張。,亦步亦趨
形容傳聞四起，議論紛紛；或指極為猖狂、囂張。,甚囂塵上
比喻刻苦自勵，發奮圖強。,臥薪嘗膽
比喻事情條件齊全，自然成功，不必強求。,水到渠成
比喻不按照情理行事。後比喻胡作非為的罪惡行徑。,倒行逆施
形容淡泊無求，不做非分之事的處世態度。,不忮不求
比喻做事時要趁著剛開始時的勇氣去做才容易成功。,一鼓作氣
形容句子或文章中遣詞用字非常優美。,字字珠璣
比喻做人極為真誠坦白。,披肝瀝膽
形容人能迴避禍患，保全己身。,明哲保身
表示能清楚地預見事情先兆。,洞燭先機
比喻眾人爭相追逐某項事物。,趨之若鶩
指無中生有，造謠生事。,蜚短流長
形容崇高的德行，令人景仰。,高山仰止
指自責悔嘆。,自怨自艾
指飽食愉快的樣子。,大快朵頤
形容做事猶豫不果決。,優柔寡斷
比喻書信往來。,魚雁往返
形容對別人態度傲慢。,頤指氣使
勉人力學，勤能補拙。,人一己百
形容說話或寫文章簡明扼要，但意義卻能包括無遺。,言簡意賅
比喻功效迅速。,立竿見影
形容罪惡極多，無法細數。,罄竹難書
比喻無謂的憂慮。,杞人憂天
謙稱自己只是年齡增多，但學問沒有長進，事業無成。,馬齒徒長
形容好的環境可以對人產生積極的影響。,麻中蓬直
形容勤苦向學。,牛角掛書
比喻沒有真才實學的人，混在行家裡面充數。,濫竽充數
表示樂於接受別人正確的意見。,從善如流
比喻理解事物或學習時，不細加領悟，只是籠統含糊地接受。,囫圇吞棗
好像沐浴在春風之中，比喻受到良師的諄諄（ㄓㄨㄣ）教導。,如坐春風
指無形中受到影響而被同化。,耳濡目染
一個人教，許多人在旁喧鬧擾亂。喻學習環境的重要。,一傅眾咻
形容笑容滿面的樣子。,笑容可掬
比喻人名氣很大，眾所共聞。,如雷貫耳
比喻因能力不足而自嘆不如或感到無可奈何。,望洋興嘆
形容趕得上。,望其項背
往手上吐唾沫，比喻極容易取得。,唾手可得
手掌腳底因勞動過度，皮膚久受摩擦而產生厚繭。形容極為辛勞。,胼手胝足
比喻請人代作文章。,倩人捉刀
比喻平時默默無聞，潛藏才華，一旦有機會施展時，果真令人驚訝、佩服。,一鳴驚人
原表示日子一天一天過去了，今用以比喻使人覺悟的言論。,暮鼓晨鐘
指發表誇張的言詞。,大放厥詞
比喻學他人不成，反而失去本來的面目。,邯鄲學步
形容文章或音樂感人至深。,迴腸盪氣
人的聲音與容貌彷若在眼前，多用於對死者的弔唁（ㄧㄢˋ）之詞。,音容宛在
指考試或選拔未被錄取。,名落孫山
形容詩文的淺顯易懂。,老嫗能解
子女侍奉父母的日常儀節。,晨昏定省
（1）比喻做事拘泥成法，不知靈活變通（2）比喻循著線索去尋找事物。,按圖索驥
抄襲別人的語言文字。,拾人牙慧
比喻人孤立無助，不能成事。,孤掌難鳴
比喻完善的教化，使人潛移默化。,春風化雨
比喻不落俗套，有獨創風格。,不落窠臼
謙稱自己率先做事。,拋磚引玉
形容人糊里糊塗，或對事物無所用心的樣子。,渾渾噩噩
形容相連的事物很容易分解，亦用來比喻事情很容易處理。,迎刃而解
比喻稀罕珍貴的人、物。,鳳毛麟角
形容言辭或文章說理深刻、透徹。,鞭辟入裡
形容文辭巧妙華美、說話音韻鏗ㄎㄥ鏘ㄑ一ㄤ有致。,擲地有聲
比喻一切措施，如說話、作文、設施制度等，重複其事，全無創建發明。,疊床架屋
比喻不顧事實真相，隨口亂說或妄加批評。 ,信口雌黃
形容想要掩飾過失，反而使過失更加明顯。,欲蓋彌彰
讀書的聲音不停；比喻(1)講習、教學活動沒有間斷(2)學風很盛。,絃歌不輟
比喻事物不用推廣，也能迅速傳播。,不脛而走
比喻人拙劣的技能已經使完，而終至露出無能的本質。,黔驢技窮
形容老百姓的處境極為艱難痛苦。,生靈塗炭
形容執政者以德化民，收效快速。,風行草偃
比喻人虛有表象，卻不脫粗鄙的本質。,沐猴而冠
形容一個人有熱心救世的熱誠，為眾人奔波勞苦。,摩頂放踵
比喻處理事情的態度含混，不表示明確的意見或主張。。,模稜兩可
比喻因畏忌而極度不安。,芒刺在背
比喻謠言或不實的傳聞經過多人散播，就會使人信以為真。,三人成虎
指著桑樹罵槐樹，比喻拐彎抹角的罵人。,指桑罵槐
比喻父母疼愛子女的深情。,舐犢情深
指人不忘本，是重視孝道的用語。,慎終追遠
比喻把聲名或才華隱藏起來不外露。,韜光養晦
比喻自我推薦。,毛遂自薦
引用別人的文章或談話的片斷，而不顧及全篇內容與意思。,斷章取義
形容做事時戒慎惶恐的態度。,戰戰兢兢
指遠遠落於人後。,望塵莫及
比喻彼此能力或地位，彼此相等。,並駕齊驅
比喻不知別人長處何在，胡亂模仿，結果適得其反。,東施效顰
指對方已不同往日或較別人特殊而給予與眾不同的對待。,刮目相看
對別人忍讓，不敢相爭的意思。,退避三舍
固執己見，專斷獨行。,剛愎自用
罪過、災禍是自己招來的。,咎由自取
指沒有不能到達的地方。,無遠弗屆
比喻情況非常危急。,千鈞一髮
比喻「夫妻」離散後又再復合。,破鏡重圓
比喻下定決心 ，只以一次機會就達到成功的目標，絕不留後路。,破釜沉舟
用以形容讀書刻苦勤奮。,韋編三絕
指誓言說得極為誠懇可信。,信誓旦旦
比喻事態轉為明朗或形容境遇由壞轉好。,撥雲見日
形容人在艱難動盪的環境中能擔當大任。,中流砥柱
形容車馬往來不絕的繁華熱鬧。,車水馬龍
形容描寫或模仿極為逼真。,維妙維肖
比喻世事變化很大。,滄海桑田
比喻人在天地間，如大海中的一粒小米粒，極其渺小。,滄海一粟
形容人年紀大而德行優美，受人尊敬。,年高德劭
比喻交情深厚。,管鮑之交
形容對已經過去的錯事，不再追究責備。,既往不咎
指承繼先人的成就，開拓未來的新局面。,繼往開來
表示兩相比較，顯出其中一方的拙劣。,相形見絀
常用以說明事情失敗的原因，是人為所導致，與天命毫無關係。,人謀不臧
形容人聲勢威力極大，能左右世局。,叱吒風雲
形容時序的變遷，人事的變化。,物換星移
用以形容少女正當青春美麗的時期。,二八年華
比喻「過時的事物」失去了原來的意義。,明日黃花
指詩文或事物被眾人所喜愛而流傳。,膾炙人口
指一個人表面上故作嚴肅，事實上表裡不一。,道貌岸然
夜間睡覺不用關門，形容社會秩序良好安定，盜賊絕跡。,夜不閉戶
泛稱戲班為梨園；戲劇演員為「梨園子弟」或「梨園弟子」。,梨園子弟
形容沒有智謀，僅憑個人蠻幹的勇敢。,匹夫之勇
形容用盡心思腦力。,嘔心瀝血
指為政者漠視人命，任意殘害。,草菅人命
比喻利害一致、患難與共。,同舟共濟
瞪大眼睛看而說不出話來，形容受窘或驚呆的樣子。,瞠目結舌
像火燒眉毛般緊迫。形容事態嚴重，情況危急。,燃眉之急
比喻因無中生有的疑慮自相驚擾不已。,杯弓蛇影
用以形容對細微的事物或很少的錢財都要計較。,錙銖必較
謂談話時有說有笑，興致極高而風趣。,談笑風生
謂輕率地鄙視自己，形容人自輕自賤，過份地小看自己。,妄自菲薄
古形容待人厚道，真摯熱情；讚美有救助別人的美德。,古道熱腸
指病重到了無法醫治的地步；也比喻事態嚴重到無法挽回的程度。,病入膏肓
比喻所見雖然淺陋，而貢獻出於真心。,野人獻曝
比喻（1）才思橫溢，氣勢豪放（2）不切實際的思想。,天馬行空
善於循序漸進的誘導別人。,循循善誘
表示一個人為正義之不伸而激起的憤慨，充滿胸中。,義憤填膺
形容前進後退都無路可走的困窘處境。,進退維谷
比喻捨本逐末，取捨失當。,買櫝還珠
形容做官的人失勢後賓客稀少的景況。,門可羅雀
&

